
1) Site d 'e-commerce pour un nouveau magasin.

2) Titre du projet: Fastencil

Objectif: Site e-commerce, vente d'ustensile de cuisine, avec paiement en ligne sécurisé. (bancontact, paypal, American express).

Justification : Sert d'intermédiaire entre client et fournisseur, et regroupe que les produits haut de gamme dans le monde de la cuisine et (ses accessoires). ( Tefal, kasumi, cristel etc..)

3)Faisabilité technique: nécessite un site avec du développement Web (js, html,css, php,bdd).  Un entreport de stockage. et une équipe de livraison.
Economique: -on developpe le site (0€) et le design. ( le client à déjà une charte graphique et logo à respecter).
opérationnel : équipe de dev (thibault logan) et de design/communication(logan).

4) Objectif clair et mesurable, échéancier et ressource nécessaire: un site avec -Pages HTML et Css(2 mois avec 2 developper)
javaScript (2 mois 2 developper) necessite 2 ordinateur, logicielles : VSCode
une base de données avec SQL (2 mois avec 2 developper).
mise en ligne + phase test + correction bug ( 3 semaines )
Phase de formation afin d'expliquer le site et la BDD au client. (1 semaine)
suivis post projet pour les MaJ site et BDD. ( 2 choix: 1) on donne tout les droits pour un montant en plus du prix de base (5000€)
2: on Met a jour le site nous même avec un systeme d'abonnement mensuel 250€/mois).(par année).

Total : 8 mois.

mise en ligne du site sur un serveur (OVH).


Estimation des couts : 15 000€ + location du serveur chaque mois.5€

5) illustration, wireframe, diagramme: 
diagramme de Gantt


6)Risques: Malade et ou absence d'un developpeur. == > retard sur le projet.
contre- developper ensemble, et tout mettre en ligne afin de pouvoir reprendre le projet a tout moment par l'un ou l'autre developper. et une marge est prises dans les délais.

Destructions/pertes des dossiers du projet en cours ==> retard ( 

contre: avoir plusieurs sauvegarde des dossiers: 1 sauvegarde ( mise a jours réguliere) sur chaque pc + 1 disque dur externe et 1 server en ligne. (github).

Changement d'avis ou modification par le client ==> allongement du délais et dépassement du budget.
contre : il y a une marge comptée dans le budget pour cela.
on montre le projet des la fin du developpement web ( HTML CSS ) pour le reste, ce sera en fin de projet. ( un délais à été prévu aussi )

7) stratégie de test : Nous testerons le site en passant plusieurs fausses commandes sur le site, après sa mise en ligne.



8) Voir point 5.
9) Présentation oral Avec PowerPoint
10) Rapport final avec le document ici + power point etc.
